Segundo muerto
con coronavirus en España.
Un hombre de 82 años
con enfermedades crónicas
que ha fallecido en Vizcaya.
Son las nueve,
esto es el Telediario
y buscamos la última hora.
José Ramón Otaola
¿Qué más datos conocemos?
Se había confirmado el positivo,
tenía patologías.
Se estudian otros 2 fallecimientos
ocurridos en el mes de febrero
en la Comunidad Valenciana,
por si estuvieran relacionados
con el coronavirus.
En el conjunto de España
el brote va a más.
Los casos activos confirmados
son ya 223,
entre ellos uno en Galicia,
el primero en esa comunidad.
La situación es más preocupante
en Italia.
El gobierno de ese país
ha ordenado el cierre de colegios
y universidades para tratar
de frenar la epidemia.
En Italia son ya 107 los muertos
y más de 3.000 los contagiados.
El cierre de centros educativos
se mantendrá hasta el 15 de marzo.
Según el primer ministro italiano,
el sistema sanitario corre el riesgo
de desbordarse
por el alto número de infectados.
En España, de momento
no se ha tomado la decisión
de cerrar colegios.
Hay tres menores que han
dado positivo,
dos en Guadalajara de 4 y 11 años
y también una niña en Madrid,
de 4 años de edad.
Según el ministerio de Sanidad,
parar la actividad escolar
no reduciría el riesgo
de transmisión
en la población general.
El gobierno español pide
a las empresas que paralicen
su actividad si hay riesgo
de contagio grave o inminente.
Pueden recurrir a expedientes
temporales de empleo
para enviar a los trabajadores
a casa,
si faltan suministros
o cae la demanda.
El gobierno plantea
que se recurra al teletrabajo
en casos excepcionales.
En cuanto acabe el telediario
podrán ver aquí en La 1 un especial
informativo sobre el coronavirus.
Rosa María Molló
es la presentadora del programa,
que se titula "combatir el miedo".
Rosa.
No hay nada más contagioso que el
miedo,
el coronavirus tiene todos los
ingredientes.
Las cifras cambiantes y altas,
asustan.
el miedo es el principal enemigo.
La única manera de combatirlo,
es ofreciendo información
transparente,
Joe Biden o Bernie Sanders,
uno de ellos será
el candidato demócrata
que se enfrentará a Donald Trump.
El millonario Michael Bloomberg
se retira tras su fracaso
en el supermartes, Sara Rancaño.
breve, cara y nada rentable,
se echado a un lado,
las primarias demócratas,
es un duelo,
La futura ley de libertad sexual
deja a la vista las diferencias
en el gobierno de coalición,
entre el PSOE y Unidas Podemos.
Ayer Pablo Iglesias dijo
que las correcciones a la ley
se debían a
"machistas frustrados".
Y hoy ha negado que se refiera
el ministro de Justicia.
Estudiantes de extrema
izquierda han boicoteado así
la charla de Iglesias
en la Facultad de Políticas
de la Complutense de Madrid.
Tras varios minutos de tensión,
el grupo ha abandonado la sala
y el vicepresidente
ha podido retomar su exposición.
Grecia envía un buque militar
a Lesbos
para albergar a los cerca
de 400 migrantes
llegados en los últimos días
a la isla.
Su presencia había provocado
tensiones con la población.
Nuevo día de tensión
en la frontera grecoturca.
Turquía acusa a Grecia
de haber matado a un inmigrante
y herido a otros cinco,
al repeler con balas un asalto
masivo a la valla de la frontera.
Grecia dice que son fake news
difundidas por Turquía.
Y mientras,
a los periodistas,
los que podíamos haber comprobado
la veracidad de estas informaciones,
la policía turca cada vez
nos aleja más del campamento.
Y en el deporte, el coronavirus
sigue alterando la agenda,
Sergio.
Y eso provoca algunas tensiones
porque los equipos tienen
que jugar sin sus aficionados.
Por ejemplo el Valencia Basket
ha aceptado jugar a puerta cerrada
su partido de la Euroliga
ante el Milán el jueves,
pero ha dicho
que no les gusta la decisión.
¿En Italia todos los partidos
de la primer división de futbol
serán a puerta cerrada?.
por un decreto que acaba
de anunciar el gobierno
La Agencia Tributaria de Portugal
ha realizado hoy una macro redada
en el futbol portugués.
Han sido registradas 76 sedes
de clubes,
representantes y futbolistas,
entre ellos
el domicilio de Iker Casillas.
Iker ha apoyado en un comunicado
la transparencia en las operaciones
económicas del futbol.
Segundo muerto
en España con coronavirus.
Ha sido en Bizkaia,
en el País Vasco,
donde el número de positivos
ha alcanzado la cifra de 21.
El fallecido era un hombre
de 82 años, José Ramón Otaola,
que tenía enfermedades previas.
según el departamento de salud del
gobierno o vasco,
presentaba un cuadro de neumonía,
y diversas patologías.
Hoy se ha confirmado,
otro en positivo,
21 casos en Euskadi,
4 más que esta mañana.
alaba con 16 afectados.
1 en la UCI.
Con diversas patologías.
Vizcaya tiene 3 casos.
y un hospitalizado,
Guipuzcoa 2 casos,
1 hospitalizado,
100 médicos,
en observación,
hay otros profesionales que cubren
las bajas.
Casos activos en España:
224 todas las comunidades
menos Murcia, Ceuta y Melilla.
Galicia y Aragón
ya tienen casos desde hoy.
En La Gomera una mujer ha sido dada
de alta,
Madrid está la cabeza,
70 casos.
La Comunidad Valenciana 20 casos,
2 fallecimientos,
en febrero,
en la Comunidad Valenciana,
están relacionados con el
coronavirus.
- son 22 los casos confirmados,
la Comunidad Valenciana.
3 en Alicante,
Yunnan Valencia,
1 hombre de 69 años que viajó a
Nepal.
se le diagnosticó neumonía,
se investigan 2 fallecidos más por
neumonía,
desde la activación de este
protocolo.
en estos momentos,
la situación de los afectados,
no reviste gravedad.
Celebrar los partidos de baloncesto
y fútbol,
sean tomadas regañadientes,
los actos falleros se celebran con
normalidad.
El ministerio de Sanidad
no recomienda hacer este gesto.
No es necesario
cerrar los colegios.
Cerrar colegios ahora mismo no
reduciría el riesgo de transmisión
de forma significativa.
Expertos resaltan que la letalidad
en los niños es baja.
Aun así, no todos se muestran
tranquilos ante los primeros
contagios en las aulas.
Ha habido padres que han decidido
no llevar a sus hijas
En este colegio de Madrid,
una menor de cuatro años
ha dado positivo.
Su padre la contagió
al volver de un viaje de Italia.
en el chat de padres,
la madre expresó que tardaron
en hacerle la prueba a su hija.
Mientras, en el centro,
trasladaron una
circular con información
y han incrementado la limpieza.
Estamos intentado llevar
esto con toda la tranquilidad
y normalidad posible.
En esta otra escuela de Guadalajara
han dado positivo dos menores
de 4 y 11 años.
Por el momento, no se han tomado
medidas excepcionales.
El colegio sigue abierto
y sigue su horario normal.
Están ahí todos felices
y contentos.
Así que no hay problema.
También se han detectado casos
en centros de estudios superiores.
Dos en el Instituto de empresa
de Segovia, que ha suspendido
las clases presenciales.
Una medida que no han tomado
en la Universidad Francisco
de Vitora de Madrid,
con casos de contagio.
Saber que hay un caso ya en
la universidad te alerta un poco.
Obviamente te da un
poco de inseguridad porque dices: "
a ver si me pasa a mí
o me va a contagiar".
Para evitar la alerta han informado
a todos los estudiantes.
Nos han mandado información
de que ha habido varios casos y ,
sobre todo, nos han dicho
que tranquilidad.
Sobre todo la higiene
Que el contacto no sea
muy directo con la gente.
Medidas que desde Sanidad
señalan como las más efectivas
para frenar al coronavirus.
La situación es bien diferente
en Italia:
superan ya los tres mil casos,
y el centenar de fallecidos.
Por eso han tomado medidas
de emergencia, Lorenzo Milá,
como el cierre de todos los colegios
y universidades del país.
Decisiones extraordinarias,
para la misma situación
extraordinaria.
no todo el mundo,
está de acuerdo con la eficacia de
la situación.
dice que quieren la máxima
precaución.
2700 personas infectadas,
276 curados,
y 107 personas fallecidas,
los médicos dicen que todavía no
saben,
se mueren por coronavirus,
quieren evitar al máximo las
aglomeraciones,
y congresos,
relacionados con la sanidad,
para esperan que si esto continúa
creciendo,
los necesiten a los sanitarios los
próximos días,
los mayores de 75 años,
y los mayores de 65,
que tengan problemas respiratorios.
No es una decisión sencilla,
Italia cerrará todas sus escuelas y
universidades,
de norte a sur,
extendiendo al país,
las restricciones de Lombardía,
las más afectadas,
es una decisión de impacto,
y como ministro de educación,
espero que mis alumnos,
regréselo ante posible,
se fomentan clases online.
y uno de los padres,
se puede quedar en casa,
para atender a los niños.
hay que contener y frenar el virus.
hay una estructura sanitaria,
excelente,
pero corre el riesgo de colapsarse.
Otras recomendaciones,
incluyen cambiar la forma de
saludarse.
ni versos,
ni abrazos, ni apretones de manos,
parecen tonterías,
pero ayudan a frenar la difusión.
se amplía la zona roja en un nuevo
anillo,
Desinfección militar en Irán.
con nuevas localidades.
Es el país con más muertos
después de China: 77 personas.
Y son las autoridades religiosas
las que llaman a la calma
y prometen que el virus
va a desaparecer pronto.
Recomiendan también
no darse la mano.
Lo mismo aconseja
su gran rival Netanyahu.
En Israel el recuento
de votos de las elecciones
se hace con mascarillas.
Tel Aviv ha prohibido
la entrada a ciudadanos
de cinco países europeos,
España incluida,
salvo que tengan residencia propia
donde pasar una cuarentena
exacta de 40 días,
con enfermedad, o sin ella.
El veto también afecta a Alemania,
donde Lufthansa va a dejar en tierra
150 aviones
por la caída de la demanda.
El gobierno, además,
impedirá exportar
material sanitario de protección.
Francia va más allá:
ha regulado por decreto
el precio de los geles de manos
para evitar el desabastecimiento
y ha requisado
el stock de mascarillas,
que sólo se podrán comprar
con receta médica.
Mientras en China,
epicentro de la epidemia,
ya se acercan a los 3000 muertos,
pero otros datos apuntan
al optimismo,
aseguran los expertos.
De 80 000 infectados,
27 000 siguen enfermos,
pero a 50 000 personas
ya les han mandado para casa.
Lo ha dicho Mario Centeno,
presidente del Eurogrupo,
tras una reunión
por videoconferencia.
Su presidente Mario Centeno,
no descarta permitir a los países
desviarse temporalmente de lasenda
de ajuste del déficit,
Ante el impacto en la economía
y en el mundo de la empresa
el Ministerio de Trabajo de España
ha publicado una guía.
Estos son los puntos principales:
1. La empresas deberán paralizar
su actividad
si hay riesgo de contagio grave
o inminente.
Ante una amenaza real esa decisión
la puede tomar la compañia,
los trabajadores o el comité
de empresa.
2. El documento del ministerio
apunta varias medidas de prevención:
Por un lado, limitar el número
de trabajadores expuestos.
Y contemplar el teletrabajo
como medida excepcional.
3. Ante una paralización
de actividad,
la ley permite un Expediente
de Regulación de Empleo
total o parcial,
por ejemplo; si faltan suministros
o baja la demanda.
Las patronales CEOE y CEPYME
han criticado esta guía
en un comunicado.
El temor al contagio
y la propagación del virus
ha obligado a muchas empresas
a cancelar viajes, reuniones
y también cursos de formación.
A esta escuela de negocios
tenían previsto llegar directivos
de medio mundo para recibir clases,
pero no lo han hecho.
Para este caso hay un plan B.
"Tenemos un protocolo zombi.
Para que en el caso
de una circunstancia parecida,
como el coronavirus
poder teletrabajar
o impartir
una educación a distancia"
Las clases son virtuales,
algo que la tecnología
permite desde hace mucho tiempo.
Esta crisis, nos dicen,
podría servir para cambiar
la mentalidad empresarial en España.
"La tecnología
puede seguir funcionando
y acercar a las personas"
Esta otra start-up asturiana
ofrece escenarios 3D
que permiten interactuar a cientos
de personas en tiempo real,
sin desplazarse.
"Asistir a eventos, talleres,
conferencias, networking
cualquier tipo de evento
pero a través de un avatar
en un entorno virtual"
Su negocio se ha disparado un 300 %
por las cancelaciones de eventos
de las últimas semanas.
Esta noche,
después del telediario,
televisión española analizará
en un programa especial
todo lo que sabemos del coronavirus
Rosa María Molló hablará
con médicos, epidemiólogos
y afectados
para combatir los bulos.
Ya hace 3 meses,
que el mundo convive con el
coronavirus.
sabemos más cosas que al principio.
,los bulos falta de información y
miedo,
dudas y preguntas,
se amontonan.
dificulta abordar esta crisis
sanitaria,
mundial.
Con tranquilidad necesaria.
hemos convocado en el plató,
alguna de las personas,
que más conocen el virus.
,expertos, que dan datos,
y la voz de los enfermos.
Nos transmiten,
como lo han superado,
después del telediario,
en el estudio 4 de Prado del Rey.
Pablo Iglesias respondía a un grupo
de estudiantes de extrema izquierda
que ha intentado boicotear
la charla que pronunciaba
en la Facultad de Políticas
de la Universidad Complutense
de Madrid de la que fue alumno
y luego profesor.
Tras unos minutos de tensión,
han abandonado la sala.
Todas las miradas estaban hoy
puestas en el vicepresidente
tras sus palabras de ayer
en las que muchos interpretaron
que llamaba machista
al ministro de justicia.
Iglesias lo niega
aunque la polémica
por la ley de libertad sexual
y las discrepancias en el seno
del gobierno han continuado.
El Gobierno
se esfuerza en negar
la polémica dentro de la coalición
por la ley de solo sí essí.
Hoy se han visto las caras
dos de sus protagonistas:
el vicepresidente segundo
y el ministro de Justicia,
frente a frente reunidos con el rey
en el Consejo de seguridad nacional.
Pablo Iglesias
había hablado de machismo
y muchos interpretaron que
se refería al titular de Justicia.
Hoy lo desmiente.
-Sus palabras sobre el machista
frustrado que, al parecer,
usted se las podría haber dedicado
al ministro Campo...
-En ningún caso;
tenemos un Gobierno feminista.
Gobierno feminista ha sido
la consigna del día, una y otra vez.
-Siempre las leyes feministas han
tenido un especial cuestionamiento,
una especial lupa.
Precisamente,
por ser un gobierno feminista,
somos muy conscientes de ello.
-No hay ministros machistas;
aquí hay un gobierno feminista,
del primero al último.
Pero el ministro de Justicia
ya se había dado por aludido
y replicaba con ironía
esta mañana a Iglesias.
-Estoy convencido
de que los políticos,
y lo decía en mi comparecencia
en el Congreso, hablamos demasiado.
Hay ministerios
un poco más antipáticos.
Estoy pensando en Hacienda,
estoy pensando en Justicia,
que nos vamos poniendo tiquismiquis
para que las leyes
que salgan de un gobierno
sean lo más perfectas posibles
y, en ese sentido, así lo entiendo.
Al debate se han sumando
PP y Ciudadanos.
Reclaman que el Gobierno
les facilite el anteproyecto
redactado por Irene Montero
y los anexos aportados
por otros ministerios.
Moncloa dice que los anteproyectos,
como es el caso, no son públicos.
Y hoy se ha generado
una nueva polémica
en torno a la ley de Igualdad,
esta vez en las redes sociales.
Desde la cuenta oficial de Twitter
del Ministerio
han explicado el contenido de la ley
con varios mensajes.
En uno de ellos han escrito
el grito
"sola y borracha,
quiero llegar a casa",
escuchado
en las manifestaciones feministas,
y el uso del término "borracha"
ha recibido muchas críticas.
-Evidencia lo que significa
ser mujer
cuando se dice que una mujer,
vista como vista,
se haya tomado las cervezas
que se haya tomado,
tiene todo el derecho del mundo,
exactamente igual
que un hombre,
a poder llegar a casa por la noche
sin sentir miedo.
El Partido Popular ha criticado
que con el mensaje de igualdad
fomenta un consumo abusivo
de alcohol.
El líder de Vox, Santiago Abascal,
ha calificado el tuit
de entre cómico y aberrante
e Inés Arrimadas, la portavoz
de Ciudadanos en el Congreso
se lamentaba del daño
que está haciendo al feminismo,
ha escrito, el sectarismo sanchista
y de Podemos.
Discrepancias también en el gobierno
de coalición
por la decisión
de recurrir la indemnización
para la familia del cámara
José Couso,
fallecido en Irak
por fuego estadounidense.
Unidas Podemos no está de acuerdo
con ese recurso.
Creen que les corresponde ese dinero
tal y como sentenció
la Audiencia Nacional.
El motivo que alega el ejecutivo
es que sentaría un precedente
inasumible para el estado.
Gobierno y PP
han vuelto a discrepar hoy
sobre el nuevo proyecto
de ley educativa
que ayer aprobó
el consejo de ministros.
El líder de los populares
la ve ideológica.
La ministra de Educación anima
a la oposición
a que presenten enmiendas.
-No se consigue un pacto educativo
contrarreformando una ley,
simplemente, no por necesidades
de la comunidad educativa
ni del rendimiento escolar
de los niños,
sino simplemente
por cuestiones ideológicas
y para enmendar
lo que ha hecho otro partido.
-Se encuentra mejor el pacto
sobre un proyecto
que no sobre una lámina vacía.
Se abrirá el trámite de enmiendas
y, espero que el Partido Popular
haga sus enmiendas
para enriquecer el proyecto.
El alcalde de la localidad
barcelonesa de Argentona
ha presentado la dimisión
tras una acusación
de abusos sexuales en twitter.
Eudal Calvo,
exmilitante de la CUP,
admitió en su perfil haber actuado
de forma machista y pidió disculpas.
El caso salió ayer a la luz
cuando una mujer denunció
en las redes sociales
haber sufrido tocamientos.
Calvo fue expulsado de la CUP
a finales de 2019
por no asumir responsabilidades
en otro caso similar.
Recordar las fechas
de los cumpleaños familiares,
cuándo hay que vacunar a los niños
u organizar las labores domésticas
son tareas que todavía hoy
suelen recaer mayoritariamente
en las mujeres
Muchos expertos advierten
de que suponen un desgaste mental
y que implican un sesgo de género.
¿Podemos mirar ya el tema
de las vacaciones, que si no,
suben los precios de los vuelos,
si no lo miramos con tiempo?
-¿Tiene que ser ahora?
-Es que si no, se ponen más caros.
Viajes, cumpleaños,
vacunas, intendencia doméstica,
cuidados en general...
Son las mujeres las que todavía hoy
realizan
fundamentalmente estas tareas
en parejas heterosexuales.
Suponen, según los expertos,
un esfuerzo emocional y mental
que ni se ve ni se reconoce.
-Requieren una serie
de recursos cognitivos
de memoria y de planificación
que suponen un coste:
fatiga, falta de concentración,
mayor ansiedad
-Al volver del trabajo, me acuerdo
de que no hay papel higiénico
y entonces voy a pasar
y ya que no sé qué
voy a la farmacia
y compro otra caja de aspirinas...
Ese es espacio que liberan ellos
en su disco duro.
-La vista del hombre
no percibe aquellas cosas
que nos han enseñado
a invisibilizar
o que nos han inculcado
como invisibles.
Las tareas del hogar se comparten,
las labores de planificación
y organización mucho menos,
especialmente tras tener hijos.
Los roles de género se acentúan.
-El problema de estos roles
tan binarios es que limitan,
tanto a chicos como a chicas,
en el desarrollo de potencialidades.
-Son dos roles pensados
para que no se entiendan,
para que se encarguen
de cosas separadas
y por eso tenemos estos conflictos.
Masculinidades beta
es una asociación que reflexiona
sobre cómo hemos construido
esos roles para poder cambiarlos.
-Has dicho: todo ese tipo de tareas
que a los hombres nos dan igual.
¿Os dan igual?
-Ese tema de cuidados
no lo tenemos incorporado.
Es como una empresa
estar en pareja.
Pero si yo he cumplido con esto,
tengo todos mis checks hechos...
No me puedes decir nada,
estoy perfecto.
-Es un choque de trenes
y es histérica, loca de qué vas...
Yo estoy haciendo mi parte.
Y hay muchos hombres enfadados
que se sienten muy amenazados.
No ha de ser una guerra de sexos,
dicen,
el cambio hay que buscarlo
conjuntamente.
-Poner en consciente
todo eso que hemos mamado
y hacerlo de otra manera.
-Los hombres nos estamos dando
cuenta de que seguir el estereotipo
muchas veces es también
deperdiciar la vida.
El cine ya puso el debate
sobre la mesa.
Como ejemplo, la española
"Todo lo que tu quieras".
Un padre se viste de mujer
para suplir a la madre muerta.
Roles de género en estado puro.
El Tribunal Supremo ha confirmado
la nulidad de una tarjeta revolving
que tenía un tipo de interés
de casi el 27%,
algo que considera usura y
"manifiestamente desproporcionado".
Hay alrededor de dos millones
de usuarios
de este tipo de tarjetas.
Dinero rápido con pagos a plazos
pero, según el Supremo,
a tipos
"ya de por sí muy elevados"
y, en este caso, con un interés
"notablemente superior"
a los de referencia
del Banco de España.
El de las tarjetas revolving
está en el entorno del 20%
y viene triplicando
al de los créditos al consumo
tradicionales.
Para el alto tribunal, implican
un "alto riesgo de impago"
y puede llegar a convertir
a los clientes
en "deudores cautivos".
David quedó atrapado en esa espiral:
tres mil euros de saldo
se convirtieron en 5600 de deuda
en cuestión de nueve meses.
Es como una bola,
podías ir pagando todos los meses,
no te explican cláusulas
y luego al cabo del tiempo
te das cuenta que has estado pagando
pero que realmente
la cantidad que debes casi no baja.
El saldo de una revolving
puede alcanzar los 6.000 euros.
No tiene un calendario
de amortización concreto
pero sí cuotas de devolución
muy bajas.
El uso puntual de la tarjeta
puede permitir reducir la deuda,
siempre a ritmo lento.
Pero el uso reiterado de la misma
multiplica el riesgo
de que esa deuda se perpetúe,
sobre todo si se acumula mes a mes
dinero sin saldar.
Las asociaciones de usuarios animan
a los posibles afectados a reclamar.
-Además deja abierta la puerta
para que los consumidores
puedan reclamar
por falta de transparencia,
porque tanto el Supremo
como el Banco de España
dicen que es una manera
muy complicada de amortizar.
La patronal
bancaria dice que el Supremo
no cuestiona la validez
de estas tarjetas
y Wizink,
la entidad financiera afectada,
asegura que habrá
que ir caso por caso
en un producto que supone el 27%
de los préstamos al consumo
solicitados en nuestro país.
La cita del Supermartes,
en la búsqueda de los demócratas
de un candidato para enfrentarse
en las presidenciales de noviembre
a Donald Trump,
se ha cobrado ya la primera víctima:
en un "visto y no visto",
el exalcalde de Nueva York,
Michael Bloomberg, se retira,
Sara Rancaño.
En vías de campaña,
las urnas le han tumbado la primera
de cambio.
mal negocio del exalcalde de Nueva
York,
ha perdido 500.000.000 ,
de su fortuna,
decía ayer que no se retiraba,
se presentó,
porque veía débil a Biden,
y dice que tiene más tirón,
para sustituir a Donald Trump.
la carrera demócrata,
es más importante que los políticos,
Lumber
ha construido,
1 frente muy fuerte,
la pregunta,
es que hará,
Elizabeth Warren.
Para Joe Biden la noche
del supermartes,
ha sido la noche de su resurrección.
Estamos muy vivos,
les decía a los suyos.
Hace pocos días muchos lo daban
por muerto,
cuando Bernie Sanders ganó el voto
de los 3 primeros estados
pero llegó Carolina del Sur,
y Biden cantó victoria,
demostró su enorme tirón
entre los afroamericanos
y los demás candidatos centristas
empezaron a retirarse
para apoyarlo a él.
"Puede llegar a gente
de izquierdas y de derechas"
"Me gusta la idea de volver
a unirnos a todos",
opinan sus seguidores.
Biden ha ganado en Texas,
en todos los estados sureños,
en sitios donde ni siquiera
había invertido dinero.
A su rival Bernie Sanders
el supermartes también
le ha brindado victorias:
y la mayor aquí, en California,
el premio gordo,
el estado más poblado, progresista
y con mucho voto latino.
Pero esto no le basta para
desmarcarse en la carrera,
que era lo que su campaña esperaba.
Anoche se mostraba ganador:
Vamos a desafiar al establishment.
Tiene el apoyo de las bases,
de los desencantados
que no suelen salir a votar,
opinan los suyos.
La carrera demócrata
hacia la Casa Blanca
empezó siendo multitudinaria
y muy diversa,
pero se ha convertido en un combate
a dos,
entre la revolución progresista
que promete Sanders
y la moderación de Biden,
a uno lo apoyan los mayores,
a otro los jóvenes.
Dos hombres blancos
septuagenarios
que luchan por arrebatarle a otro
la Casa Blanca.
Carlos recoge: la estrategia
"todos contra sanders"
ha funcionado.
Ahora todo queda entre 2 hombres
que se acercan
a los 80 años de edad.
Vamos a repasar la carrera de las
primarias demócratas,
empezaron hace 2 meses,
el 38% se ha repartido.
1 tercio de los delegados,
queda más de la mitad,
de los que deciden con su voto al
candidato,
la estrategia de todos,
contra Bernie Sanders.
Sanders, asusta al Estado Bill men,
porque es más de izquierdas,
para lo que es estados unidos,
y a Biden
lo ven mejor para derrocar a Donald
Trump.
Ahora favorece de momento,
los datos favorecen a Biden.
Biden, de la madrugada del domingo,
a la madrugada de hoy,
ha pasado de ser un candidato que
decepcionaba y moribunda la
candidatura,
es el ave Zenith que resucita,
todos los demás que participaban en
el centro demócrata,
abandonen y pidan el bote para él,
mientras tanto,
existe este duelo,
la casa blanca,
tiene a Donald Trump,
de 170 millones de euros,
para una crisis migratoria
que sigue en esa frontera
entre Grecia y Turquía.
La tensión no baja en el campamento.
Esta mañana los migrantes se
lanzaron en masa contra la valla.
La policía griega respondió,
una vez más,
con cañones de agua y botes de humo.
Incluso, según los militares turcos,
con disparos
que habrían matado a un inmigrante
y herido a otros cinco.
Grecia lo desmiente tajantemente,
lo califica de fake news
difundidas por Turquía
a la que,
como hace la Unión Europea,
acusan de dirigir y manipular
a decenas de miles de inmigrantes
para que intenten atravesar
las fronteras de la Unión Europea.
Volver no es una opción.
Es prácticamente lo mismo
que nos cuentan todos.
En Doiran,
en el campo donde la pasada noche
pernoctaron unas 300 personas,
ya apenas queda nadie.
A primera hora,
unos autobuses del gobierno turco,
los mismos que los trajeron aquí,
los llevaron de vuelta
al campamento de Kastanies.
les dijeron
que los querían concentrar allí.
Poco después, llegaron las noticias
del asalto en masa a la valla griega
Que el gobierno turco está manejando
a los migrantes a su antojo,
a estas alturas
ya no es ningún secreto.
Y mientras tanto, parece que
la policía turca no quiere testigos,
porque a los periodistas que hasta
nos mantenían a 500 metros delcampo
nos han vuelto a desplazar,
hace aproximadamente una hora,
otros 500 metros más lejos.
400 migrantes se encuentran
en el puerto de Mitelene.
Son los que han llegado en las
últimas jornadas a la isla de Lesbos
Están siendo trasladados
para su identificación.
Les toman las huellas dactilares,
esto sucede por tandas,
una vez llegan.
Los que hayan superado esta fase
podrán pasar la noche a cubierto
en el buque de la armada
que se encuentra aquí atracado.
Los que no hayan podido pasar
por este proceso,
tendrán que dormir una noche más
a la intemperie.
Sabemos que este buque estará
atracado aquí durante unos días,
pero no cuál será su destino final.
En el exterior del puerto se han
producido incidentes violentos
cuando la policía ha alejado
del centro de la ciudad
a decenas de inmigrantes
del campo de Moria,
que trataban de coger
un ferry hacia Atenas.
Tres montañeros españoles
han fallecido en una avalancha
en Georgia,
mientras realizaban una travesía.
Hay también dos heridos.
Dos de las víctimas mortales eran
bomberos de Sort y Pont de Suert,
en Lleida.
No se dejen engañar la fortaleza
no está en los huesos
al menos la de María Jiménez.
-Para mí cantar es la vida,
a mi se me quitan todos
los dolores cantando.
Sus dolores, como sus reveses,
son conocidos pero en estos días
quizá no está de más recordarla
como una de esas mujeres
que quiso seguir otro camino.
Trabajando desde los 15.
Madre soltera a los 18 y librando
a su manera la batalla
por el feminismo en los 70.
Eso hay que hacerlo diariamente,
eso es como un martirio chino,
como un martirio chino,
para que la gente se entere
y para imponerte,
si no no te impones.
Lo dice quien en otro tiempo
ni se sintió querida ni reconocida
sino maltratada.
-Que se vaya,
que salga de ahí inmediatamente,
que no escuche ni una voz más alta
que otra, que no acepte un grito.
Ultima su reaparición.
Será en el Teatro Real,
en julio.
Con un disco aún sin grabar al
que lleva dándole forma
desde hace dos años
y que se titulará Vida,
que sería como decir María,
a pesar de sus 70 años
y los sinsabores.
-Resurrección digo tu nombre.
Este viernes se estrena invisibles,
la nueva película
de Gracia Querejeta.
Afronta las inquietudes,
problemas y deseos de 3 mujeres
que, habiendo cumplido los 50, se
sienten como si fuesen invisibles.
"Te han entrado muchos tíos
durante tu vida,
y no digo que no sigas siendo
apañadita...
Pero qué putada,
has cumplido 50 tacos:
bienvenida al mundo
de las mujeres invisibles".
-Esa sensación, muy frustrante,
de que te vas invisivilizando.
"Tú estás desenado
que te entre tu jefe".
"Los cojones".
"Lo que oyes".
3 mujeres y 1 parque,
4 ingredientes para una película
que trata 1.000 temas:
Sexualidad, Acoso escolar,
maltrato, adolescencia,
trabajo, orgullo,
dependencia emocional, autoestima.
-Hay pinceladas para identificarte
con todos los personajes.
"No hay hombres,
es triste pero es así".
"Lo que es triste
es que no sepas estar sola".
"Eso también es triste".
-Es un personaje de los que
es invisible para sí mismo.
No se reconoce
en las capacidades que tiene.
"¿Tú has rehecho tu vida?"
"No sabes como odio es expresión".
-Soy la novia que necesitas tener:
yo me adapto,
con tal de que no me abandonen.
Es una manera de anularse
muy extrema.
"¿A ti qué te pasa?"
Rodada en una única localización:
el Parque del Príncipe de Caceres,
la naturaleza sirve para dar oxígeno
al peso de las palabras.
-No nos han enseñado a vivir
con ese paso del tiempo.
En este gran paseo cinematográfico,
el guión de Gracia Querejeta
y Antonio Mercero
funciona igual que en la vida misma:
por muchas vueltas que des,
nadie tiene la razón.
Este jueves La 2
de Televisión Española estrena
una serie documental titulada
"Mujeres en la2",
en la que diferentes mujeres
nos hablarán de sus profesones.
Hoy estamos con dos
de las protagonistas
de alguno de esos capítulos;
Carmen Linares, cantaora
y Bárbara Lennie, actriz,
buenas tardes.
-¿Cómo ha sido la experiencia de
participar en uno de los capítulos?
-Ha sido una experiencia muy bonita
y me he sentido muy bien
porque estaba con artistas más
jóvenes que yo,
he visto que la gente joven lo tiene
muy claro y sabe lo que quiere,
es muy bueno para la mujer.
-Barbara, tú cuentas que las mujeres
con el principal público
que va a ver los espectáculos
y que quieren oir hablar de ellas,
¿no se habla lo suficiente
en el cine y teatro de mujeres?
-Es el tema que está ahora
más presente.
Yo me dedico a contar la vida
de alguna manera
y a vivenciar en mi cuerpo historias
de otras mujeres
y si vamos a retratar la vida,
excluir la voz femenina
es un sinsentido.
Me parece que tiene un valor
maravilloso este programa de TVE.
-Os dejamos ya porque es el
preestreno del primer capítulo,
se emitirá este jueves 5 de marzo
a las once y media en La2.
Empieza a ser una constante
no solo en España,
también en Europa.
Las autoridades entienden
que el deporte
es un foco importante de contagio,
por la concentración de personas
y no se quieren riesgos.
Aunque eso provoque
algunas tensiones,
como en torno la partido de mañana
Valencia - Milan de la Euroliga.
Del miedo al coronavirus
al disgusto de cerrar la puerta
y sobre todo las taquillas,
a los aficionados
de los equipos españoles
que reciban en su estadio
a rivales italianos.
Las autoridades sanitarias
recomiendan jugar sin público
para evitar más contagios.
-No elegimos
entre lo bueno y lo malo,
sino entre lo malo y lo peor.
Por supuesto, nos gustaría
que los partidos se celebraran
con toda normalidad,
pero hemos hecho un gran esfuerzo,
precisamente,
para que no se suspendan.
Pero el Valencia Basket
expresó su oposición a la medida.
Asegurando que no han vendido
ninguna entrada
a aficionados milanistas,
querían abrir las puertas
a sus abonados.
Retaron a un pulso
a las autoridades,
que evitaron conflictos.
-No hay interés en prohibir nada.
Y pese a que contaban
con el apoyo de la Euroliga
para jugar solo con su público,
finalmente han anunciado
que seguirán las recomendaciones
del Ministerio de Sanidad:
las gradas de la Fonteta
estarán vacías, como en Milán.
También han expresado su malestar
con cerrar las puertas
a la afición española,
las peñas de los clubes
para los partidos Valencia-Atalanta
o Getafe-Inter.
Piden cancelar vuelos
desde zonas de riesgo,
aunque restan importancia
a posibles contagios.
-Si vienen 2.500 italianos, nos
podemos contagiar más en la calle
todos juntos, que dentro
del estadio en la zona visitante.
El Valencia se comprometía
a controlar a la afición visitante,
pero la Generalitat
lo ha dejado claro.
-No es un criterio de control,
es un criterio de salud pública.
Aunque no entren al estadio,
los aficionados del Atalanta
sí podrán viajar a Valencia.
Italia es el país europeo
que está tomando medidas
más drásticas en el deporte.
La última se ha conocido
a última hora de hoy:
todos los partidos
de la primera división de futbol
se jugarán el próximo fin de semana
a puerta cerrada,
por un decreto
del gobierno italiano,
Lorenzo Milá.
competiciones profes es es una de
las medidas,
desde el nuevo decreto,
para tratar,
de que el coronavirus,
se expanda más.
Los partidos,
tiene que hacerse a puerta cerrada,
los clubs están de acuerdo,
dicen que es la única solución
viable,
la temporada de fútbol,
en primera división no se puede
alargar hasta el final,
el 12 de julio empieza la Eurocopa.
Cuatro equipos ciclistas siguen
confinados en un hotel de Abu Dhabi,
y estarán así hasta el dia 14.
Aparcadas.
Así van a quedar las bicicletas
en las carreras italianas
de primavera.
La organización ha cancelado
oficialmente la Strade Bianchi,
que debería disputarse este sábado,
la Milán-San Remo
y la Tirreno-Adriático,
algo que se veía venir horas antes
en palabras de Mauro Vegni,
responsable de la organización
de estas pruebas
y del Giro de Italia.
Una decisión tomada en base
al decreto ley aprobado en Italia.
Esta tarde
la Unión Ciclista Internacional,
en un comunicado,
anunciaba
que no iba a cancelar oficialmente
ninguna carrera,
y que en todo caso
esta decisión dependería
de las autoridades sanitarias
del país en cuestión.
Varios equipos ya habían anunciado
que no tomarían parte
en las carreras italianas,
como el francés Groupama,
el Jumbo italiano
y el Education First
de Estados Unidos.
El australiano Mitchelton
iba más allá:
no participará en ninguna carrera
en Europa durante un mes.
La París Niza
podría ser la siguiente
en anunciar su cancelación.
El presidente del Comité Olímpico,
Thomas Bach,
ha insistido esta tarde
que los Juegos Olímpicos
ni se cancelan ni se posponen,
pero ha admitido que la anulación
de determinados preolímpicos
podría cambiar las reglas
de competición en Tokyo.
El COI ha aprobado hoy
que haya dos abanderados por país
en la ceremonia inaugural,
lo que abriría la puerta
a que hubiera un hombre
y una mujer españoles
como abanderados.
Macro redada en el futbol portugués.
La Agencia Tributaria
investiga fraude fiscal
y blanqueo de capitales
en el traspaso de futbolistas.
Se han registrado clubes
como el Oporto y el Benfica,
empresas de representantes
como Jorge Mendes
y domicilios de futbolistas
como Iker Casillas,
que ha emitido un comunicado
en el que apoya
la transparencia economica
en el futbol
La aparición de Iker Casillas
en esta larga lista de registros
coincide cuando también prepara
su candidatura a presidente
de la Real Federación
de Fútbol española.
Casillas ha desmentido
con este comunicado
Lo que se investigan son delitos
de fraude y blanqueamiento
en una gigantesca operación
al más alto nivel
para saber si ha habido
evasión de impuestos,
si ha habido cuentas ficticias
en los principales equipos
de primera división como El Sporting
el Oporto o el Benfica
o su relación con despachos
de abogados
como el de Cristiano Ronaldo
o la empresa del intermediario
más influyente
en el mundo del fútbol
Jorge MendesSe han recogido
todo tipo de documentos
también relacionados
con derechos de imagen
y pagos a jugadores.
Se dice que esta es la mayor redada
contra la corrupción en el futbol
dirigida
por la Fiscalía General portuguesa
que ha tenido en curso
hasta 76 registros
en una jornada maratoniana,
a sedes, despachos
y también a domicilios
como esta casa de Luis Filipe Veira,
presidente del club Benfica
al que se le investiga ya
por otros presuntos delitos
de corrupción.
Mirandés cero real Sociedad 1.
Gracias Sergio.
Nos despedimos.
Recuerden que después de El tiempo
comienza aquí en la 1
un programa especial informativo
'Coronavirus. Combatir el miedo'.
Dirigido por José Carlos Gallardo
y conducido por Rosa María Molló,
contará con la presencia de expertos
y contagiados
para analizar desde el rigor
el impacto real de la enfermedad,
las medidas efectivas
y resolver las dudas.
Buenas noches y hasta mañana.